а) Задача о читателях и писателях. Базу данных разделяют два типа процессов – читатели и писатели. Читатели выполняют транзакции, которые просматривают записи базы данных, транзакции писателей и просматривают и изменяют записи. 
Создать многопоточное приложение, работающее с общим файлом.
Для защиты операций с общим файлом использовать блокировки чтения-записи. Файл содержит последовательность записей вида: Ф.И.О.1 – телефон1, Ф.И.О.2 – телефон2… В приложении должны работать следующие потоки:
 1) потоки, находящие телефоны по указанной фамилии; 
 2) потоки, находящие Ф.И.О. по указанному телефону;
 3) потоки, удаляющие и добавляющие записи в файл.

б) Задача про сад. Создать многопоточное приложение, работающее с общим двумер-
ным массивом. Для защиты операций с общим массивом использовать блокировки чтения-записи. Двумерный массив описывает сад. В приложении должны работать следующие потоки: 
 1) поток-садовник следит за садом и поливает увядшие растения;
 2) поток-природа может произвольно изменять состояние растений; 
 3) поток-монитор1 периодически выводит состояние сада в файл (не стирая предыдущее состояние); 
 4) поток-монитор2 выводит состояние сада на экран.

с) Задача про автобус. Создать многопоточное приложение, работающее с общим графом.
Для защиты операций с графом использовать блокировки чтения-записи.
Граф описывает множество городов и множество рейсов автобусов от города
А к городу Б с указанием цены билета (по умолчанию, если рейс от А к Б, он
идет и от Б к А, с одинаковой ценой). В приложении должны работать следующие потоки: 
1) поток, изменяющий цену билета; 
2) поток, удаляющий и добавляющий рейсы между городами; 
3) поток, удаляющий старые города и добавляющий новые; 
4) потоки, определяющие есть ли путь от произвольного города А до произвольного города Б, и какова цена такой поездки (если прямого пути нет, то найти любой путь из существующих)

